不規則動詞、動詞の第1の形に因を添えて第4の形を作る点は全く同じでありながら、
第2と第3との形の作り方が今申した規則と違っている動詞が、
いわゆる不規則動詞、irregular verbsでございます。
不規則動詞のうちよく使われるものを類別して申してみます。
第4の形を作るには第1の形に因を添えるだけでありますから、
第1、第2、第3の3つの形だけを挙げることにいたします。
irregular verbs、第1類、3つの形が各々別なもの、
be, would, been, bear, bore, born, tear, tore, torn, wear, wore, worn,
begin, began, begun, drink, drank, drunk, sink, sank, sunk, ring, rang, rung,
spring, sprang, sprung, sing, sang, sung, swim, swam, swum, bite, bit, bitten,
hide, hid, hidden, blow, blew, blown, grow, grew, grown, know, knew, known,
throw, threw, thrown, break, broke, broken, choose, chose, chosen,
do, did, done, draw, drew, drawn, drive, drove, driven,
ride, rode, ridden, rise, rose, risen, write, wrote, written,
eat, ate, eaten, fall, fell, fallen, fly, flew, flown,
forget, forgot, forgotten, bid, bad, bidden, freeze, froze, frozen,
speak, spoke, spoken, steal, stole, stolen, weave, wove, woven,
give, gave, given, go, went, gone, lie, lay, lain, see, saw, seen,
shake, shook, shaken, take, took, taken, slay, slew, slain.
Thank you for watching!